---
---
Redovisning kmom02
=========================

##### Vilka tidigare erfarenheter har du av MVC? Använde du någon speciell källa för att läsa på om MVC? Kan du med egna ord förklara någon fördel med kontroller/modell-begreppet, så som du ser på det?
Jag har inga direkta erfarenheter av MVC, vi har jobbat med VC i tidigare Anax kurser men att inkludera M:et är nytt. För att läsa på om MVC har jag mest kollat på dom rekommenderade artiklarna på [Dbwebb](https://dbwebb.se/kunskap/php-baserade-och-mvc-inspirerade-ramverk-vad-betyder-det) och [Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Model%E2%80%93view%E2%80%93controller). Fördelarna med MVC skulle jag nog säga är att man inte behöver repetera kod i olika kontroller klasser, utan du kan lägga den koden i modellen. Det blir även lättare när man arbetar i grupp att fördela uppgifterna.

##### Kom du fram till vad begreppet SOLID innebar och vilka källor använde du? Kan du förklara SOLID på ett par rader med dina egna ord?
Solid är en uppsättning av fem design principer som ska göra en kod enklare att förstå och underhålla.

S = Single responsibility principle, en klass ska endast ha ett ansvarsområde.  
O = Open/closed principle, klasser ska vara öppna så man kan bygga ut den men stängda så att man inte kan påverka dess beteende.  
L = Liskov substitution principle, du ska alltid kunna skapa en ny klass genom att ärva från en befintlig klass.  
I = Interface segregation principle, många små interface är bättre än ett stort.  
D = Dependency inversion principle, klassen ska för det mesta vara obereonde av andra klasser.

Mina källor är ifrån Michaels föreläsning och [Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/SOLID).

##### Har du någon erfarenhet av designmönster och kan du nämna och kort förklara några designmönster du hört talas om?
Nej jag har ingen erfarenhet designmönster, men vad jag förstår är det som en mall om hur applikationer ska vara uppbyggda. Och det finns olika kategorier av dem, t.ex. skapandemönster, strukturmönster och beteendemönster och alla dessa mönster innehåller sedan en lista av vad man ska följa.

MVC är väl det enda designmönstret som jag vet om, fast det är ju egentligen ett arkitektmönster och såvitt jag kan komma på är det
inget annat designmönster som jag har hört talats om innan.

##### Vilket ramverk valde du att studera manualen för och fann du något intressant?
Jag valde att studera Laravel av den anledningen att den är det populäraste ramverket inom PHP för tillfället.

När man kollar på katalog strukturerna tycker jag att dom känns väldigt lika Anax och jag tycker nog i helhet utav det jag läste att det verkar vara likt Anax. Laravel använder sig utav Middleware, Views och Controllers (MVC) och man använder sig utav namespace för att komma åt dessa. Det känns bekant mot det vi har jobbat med och om man vill arbeta med ett ramverket som använder sig utav MVC så verkar Laravel vara ett bra alternativ.

##### Vilken är din TIL för detta kmom?
Jag har lärt mig om MVC, innan det hör kursmomentet hade jag aldrig hört det uttrycket förut, och jag kan förstå mer nu att det är viktigt att strukturera koden, speciellt om man jobbar i grupp.
