---
---
Redovisning kmom03
=========================

##### Hur känns det att jobba med begreppen kring $di?
Det är intressant, jag har inte riktigt förstått vad det har varit förut, man har mest använt $di för att det "behövs". Men nu när man har fått lite mer insikt i hur det fungerar och hur man själv kan använda den för att skapa sina egna services så har alla bitar fallit på plats lite mer.

##### Ge din egna korta förklaring, ett kort stycke, om dependency injection, service locator och lazy loading. Berätta gärna vilka källor du använde för att lära dig om begreppen.
Dependency injection: Det är en metod för att kunna skriva bättre kod. Det en slags procedur som gör det möjligt att undvika hårdkodade dependencies och gör det möjligt att ändra dependencies både under körning och kompileringstid. Man kan ta ett exempel där du tänker att du jobbar med en "Frågor och Svar" hemsida, då vill du gärna skapa en klass "Question" som kommer innehålla "Author". Men hade man inte använt sig utan dependencies så skulle du har skapat "Author" direkt i "Question" konstruktorn istället. Men med hjälp utav DI så behöver du inte göra det.  
Källa: [http://php-di.org/doc/understanding-di.html](Php-di)

Service locator: Dom följer ett anti-pattern vilket gör att den döljer klasser istället för att exponera dom som du skulle göra med DI, och det är svårare att se om något går fel. Service Locators ändamål är att du ska på ett enkelt sätt kunna skapa testbar-, underhållbar- och utdragbar kod.  
Källa: [https://designpatternsphp.readthedocs.io/en/latest/More/ServiceLocator/README.html](designpatternsphp)

Lazy loading: Det är ett designmönster som ofta används inom programmering. Du bestämmer vilken tjänst du vill ha i t.ex. $di, och kontainern har all möjlighet att starta upp tjänsten, men man gör inte det förrän det behövs. Den laddas alltid, men är inte aktiverat vilket gör att den inte konsumerar något minne eller processingtid.  
Källa: Föreläsningen och [https://dzone.com/articles/practical-php-patterns/practical-php-patterns-lazy](Dzone)

##### Berätta hur andra ramverk (minst 1) använder sig av koncept som liknar $di. Liknar det “vårt” sätt?
Jag har kollat på Laravel, och hur den använder sig utav s.k. $di. Laravel använder sig utav Service Container som gör vad $di gör. Den tar hand om dependencies och dependency incetions. Och sätter dom använder sig utav service container påminner väldigt likt $di. Du kallar på den på samma sätt t.ex. $this->users->.... där users skulle vara $di i Anax.

##### Berätta lite om hur du löste uppgiften, till exempel vilka klasser du gjorde, om du gjorde refaktoring på äldre klasser och vad du valde att lägga i $di.
Jag har fortsätt i samma spår som jag har gjort i tidigare kursmoment, jag har en klass för väder kontrollern och en för väder kontrollern som skriver ut i json format. Jag valde att lyfta ut delarna i mina klasser som har api nycklarna och så skapade jag två services i $di, en för darksky api och en för ipstack api och där laddar vi in våran configuration där nycklarna returneras. Och för att jag gjorde det så fick jag ändra mina två klasser som jag skapade i kmom01/kmom02. I klasserna som använder sig utav dessa api nycklar så måste jag lägga till en initialize funktion som läser in nycklarna direkt.

##### Har du någon reflektion kring hur det är att jobba med externa tjänster (ipvalidering, kartor, väder)?
Jag tycker att det är roligt, för ute i arbetsmarknaden och liknande så är det något man kommer behöva använda sig utav. Lite tråkigt att det inte finns (vad jag hittade i alla fall) en php tjänst som använder sig utav openStreetMap, utan jag fick använde leaflet som är javascript. Men i helhet är det väldigt intressant, det finns många externa tjänster som är bra att lära sig att använda.

##### Vilken är din TIL för detta kmom?
Jag har lärt mig hur man använder $di, och hur man kan själv kan skapa services och sedan använda i klasser.
