---
---
Redovisning kmom04
=========================

##### Hur gick arbetet med att lyfta ut koden ur redovisa-sidan och placera i en egen modul, några svårigheter, utmaningar eller annat värt att nämna?
Det har gått bra, jag har haft det ganska bra strukturerat sen förra kurmomentet, så jag visste vilka delar som jag behövde lyfta ut. Jag hade lite svårt att få till hur composer.json skulle se ut, speciellt om jag ville använda min modul utan att ladda upp det på packagist, då den alltid gnällde på att mitt repo inte fanns. Men i slutet lyckades jag bra och allt sitter på rätt plats.

##### Gick det bra att publicera på Packagist och ta emot uppdateringar från GitHub?
Ja, det gick bra, det är väldigt enkelt, snabbt och smidigt att göra. Skapa ett konto, ange git repo som man vill ladda upp och sen är det klart. Och varje gång man taggar en ny version av sitt repo så uppdateras det direkt.

##### Fungerade det smidigt att åter installera modulen i din redovisa-sida med composer, kunde du följa din egen installationsmanual?
Det gick bra, jag fick ändra min readme några gånger då jag hade glömt att rsynca vissa filer. Men förutom det så hade jag inga större problem.

##### Hur väl lyckas du enhetstesta din modul och hur mycket kodtäckning fick du med?
Det har väl gått okej, stött på en hel del problem, vilket inte ofta har handlat om koden sig själv utan att det saknas en hel del config filer. Men testerna är mer eller mindre samma som de jag gjorde ifrån förra kursmomentet.

##### Några reflektioner över skillnaden med och utan modul?
Jag tycker att moduler är väldigt användbara, t.ex. denna modul som vi har skapat kan vi använda till ett annat projekt om vi vill, utan att behöva kopiera någon kod, du laddar endast hem modulen och så är det klart. Sen tror jag inte att det är så vanligt att man lägger till en vy på samma sätt som vi har gjort, men annars är det väldigt bra. Du kan även dela med dig med andra människor, och använda deras moduler.

##### Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket paketering, moduler och versionshantering?
Jag har valt att kolla lite på Laravel. Dom använder composer för att lägga in externa moduler, på samma sätt som vi har gjort. När det gäller versionshantering har jag inte hittat något specifikt sätt som dom gör. På deras dokumentation kan man välja vilken version man vill använda och där kan man se de nya ändringar. Och vill man använda paket för Laravel så lägger man in dom i en service container.

##### Vilken är din TIL för detta kmom?
Jag har lärt mig hur man skapar en modul och sedan använder den i sitt egna projekt.
