---
---
Redovisning kmom05
=========================

##### Berätta om arbetet med din CI-kedja, vilka verktyg valde du och hur gick det att integrera med dem?
Jag har valt att använda Scrutinizer, Travis, CircleCI och CodeClimate. Det har gått bra att använda dom. Vi jobbade med Scrutinizer och Travis is JSramverk kursen
och därav vet jag hur dom fungerar, och dom andra två är väldigt lika.

##### Vilken extern tjänst uppskattade du mest, eller har du förslag på ytterligare externa tjänster att använda?
Jag tycker om Scrutinizer mest, den gör både tester, kodtäckning och kodkvalitet. Så egentligen kan jag känna att det är den enda tjänsten som man behöver
när man testar. De andra tjänsterna som vi testat på gör endast det ena (tester) eller de andra (kodkvalitet).

##### Vilken kodkvalitet säger verktygen i din CI-kedja att du har, håller du med?
Scrutinizer har gett mig 9.62 kodkvalitet och CodeClimate har gett mig ett C. Och jag kan väl hålla med båda två. CodeClimate tycker att jag har mycket duplicerad kod i mina kontroller,
och det stämmer, och det handlar mest om t.ex. indexActionPost och indexActionGet där båda t.ex. gör "$page = $this->di->get("page"); och $request = $this->di->get("request");" men det är
något jag tror att jag måste ha i båda, men jag kanske har fel. Och Scrutinizer verkar tycka att jag har lite oanvänd kod och anser att jag har lite buggar på vissa saker som jag inte riktigt
förstår att det är fel på. Men i helhet är jag nöjd med kodkvaliteten.

##### Gjorde du några förbättringar på din modul i detta kmom, isåfall vad?
Nej, det gjorde jag inte, jag har låtit koden vara som den är.

##### Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket sin CI-kedja, vilka verktyg används?
Även den här veckan har jag valt att undersöka Laravel. Dom använder sig utav Travis, Packagist och MIT i sin CI-kedja. Och dom gör detta på alla sina repon i GitHub.
Man kan se hur många som har laddat ner deras ramverk eller moduler ifrån Packagist och vilken version den är på. Och man kan se om deras tester har gått igenom med Travis och till
sist kan man se att dom har en MIT licens.

##### Fann du någon nivå på kodtäckning och kodkvalitet för ramverket och dess moduler?
Nej, det gjorde jag faktiskt inte. Lite tråkigt, skulle vilja se hur mycket dom testar sin kod och även hur bra koden är skriven.

##### Vilken är din TIL för detta kmom?
Jag har lärt mig ytterligare hur man kan bygga en CI-kedja med nya externa tjänster som jag inte har hört talats som innan.
