---
---
Redovisning kmom06
=========================

##### Hur är din syn på modulen anax/htmlform och det koncept som modulen försöker lösa?
Jag tycker att det är en väldig bra lösning. Man sparar väldigt mycket tid, skulle jag ha kodat allt för hand hade
det säkert tagit ett par timmar. HTMLForm är ett bra sätt att implementera CRUD, som annars är väldigt repetitivt och
tråkigt att göra själv.

##### Kan du hitta liknande lösningar när du tittar på andra ramverk?
När jag kollar på Laravel så hittar jag inte så mycket i deras nuvarande version. Men i tidigare version som 4.* så har dom
en modul som skapar formulär. Sen i deras dokumentation under 4.2 så har dom en del info om hur man kan skapa formulär.

Symofny har en formulär modul som fungerar på ett liknande sätt som i Anax med lite andra syntaxer bara.

##### Berätta om din syn på Active record och liknande upplägg, ser du fördelar och nackdelar?
Jag tycker att Active record gör SQL kod mycket mer läsbart och det är enklare att arbeta mot databaser. Och
jag tror att när man arbetar i grupp så är det ett mycket bättre sätt att använda SQL på. Det negativa är väl att
man inte skriver SQL-satser som man annars gör och det kan även bli lite krångel om man jobbar med stora tabeller.

##### När du undersökte andra ramverk, fann du motsvarigheter till Active Record och hur såg de ut?
Laravel använder sig utav ett eget bibliotek som heter Eloquent ORM och är en implementation av Active Record. Och även där är det
hyfsat likt Anax, med andra syntaxer. Varje model vet om att den är ansluten till databasen och kan integrera med den t.ex. göra en CRUD.

Symfony after sig utav Doctorine som integrerar med databasen, och är lite tvärtemot Laravel då en model inte har en anslutning men databasen
och man måste då använda sig utav "EntityManager" som sparar all information mellan modelen och databasen.

##### Vad tror du om begreppet scaffolding, ser du för- och nackdelar med konceptet?
Jag ser många fördelar med scaffolding, i vårat fall kan vi t.ex. scaffolda en anax installation eller som
vi har gjort i detta kursmoment, olika databasmoduler och formulär, det sparar tid men det negativa är att det
är en slags "copy paste" och kan hända lätt att du inte har någon aning vad koden faktiskt gör och därav kan det vara
svårt att göra ändringar.

##### Hittade du motsvarighet till scaffolding i andra ramverk du tittade på?
Det jag hittade om Laravel var att dom har "Frontend scaffolding" men det verkar mest handla om att implementera Bootstrap, React och Vue.

Symfony verkar göra scaffolding på samma sätt som vi har gjort med Anax.

##### Hur kan man jobba med enhetstestning när man scaffoldat fram en CRUD likt Book, vill du utvecklar några tankar kring det?
Jag tycker inte att man borde behöva göra egna enhetstestningar på scaffoldad kod. När man scaffoldar något så har man i bakhuvudet att
det borde vara bra kvalitet på koden för annars har hela begreppet "tidsspara" tappat sin mening och då är det bättre att skriva koden själv
istället för att scaffolda.

##### Vilken är din TIL för detta kmom?
Jag har lärt mig hur man använder sig utav databasmoduler och även formulär. I helhet kan man säga att jag har lärt mig mer hur man
använder Scaffolding.
